********Điện Toán Di Động*********

#Chưowng 1 - Giới thiệu

1.1 Điện toán di động là một lĩnh vực thuộc tương tác Người, Máy (Máy có thể được di chuyển cùng người dùng cho phép truyền tải dữ liệu )
- Liên quan đến truyền thông di động , phần cứng di động, phần mềm di động
- dtdd là công nghệ được sd để truyền giọng nói và dữ liệu thông qua các thiết bị nhỏ, di động sử dụng mạng hỗ trợ không dây

?? Các dịch vụ ứng dụng mà điện toán di động đang sử dụng: 
 + dịch vụ taxi, giao hàng
 + các ứng dụng mxh,..
 + cấc thiết bị thông minh: điện thoại, laptop, đồng hồ
 + dịch vụ nhận biết vị trí đẻ truyền điều kiện thời tiết,..

1.2 Phạm vi, phân loại
- có 3 loai dtdd:
+ máy tính di động:laptop, notebook, notepad, netbook, tablet,..
+ điện thoại di động:
+ thiết bị điện toán mặc được: đồng hồ thông minh

1.3 Lịch sử thiết bị di động
- đã trải qua 40 năm
- chiếc điện thoại đầu tiên ra đời ngày 10 - 3- 1876, do Alexander Graham Bell 
- chiếc điện thoại di động chính thức ra đời ngày 3 - 4 - 1973, mang tên Motorola Dyna Tac , phát minh  bởi Martin Cooper

1.4. Smartphone
- chiếc smartphone đầu tiên có tên Simon,  do IBM sản xuất, được ra mắt tại Hội nghị không dây vào năm 1993

1.4 Iphone 2007 - apple
- 1983 đt cảm ứng apple
- 2007 trình làng 




#Chưowng 2

#Chưowng 3

1.Chip di động
- ARM
- Soc: nhỏ hơn, tiết keiejm điện, rẻ hơn
- RISC
- GPU
2.Một số hãng sản xuất
QUALCOM: SD-S1,S2,S3,S4,SD800/600/400/200
Nvidia: TEGRA- 2,3,4
SAMSUNG: EXYNOS 4,5
TI: OMAP-1,2,3,4,5
APPLE: A-4,5,6

#Chưowng 4 - Công nghệ màn hình cảm ứng

#Chưowng 5

#Chưowng 6 Định vị

6.1 Định vị LBS
: là hẹ thống định vị giám sát vị trí hoạt động của đối tượng dựa vào sự kết hợp giữa hệ thống thông tin GIS, hệ thống định vị toàn cầu GPS, và hạ tầng viễn thông telecom
- Đặc điểm:
+ là một phần mềm được cài sẵn vào các thiết bị như smartphone, smartwatch hoặc các thiết bị định bị cá nhân.
- Hệ thống định vị toàn cầu GPS của Mỹ là hệ thống dẫn đường dựa trên một mạng lưới 24 quả vệ tinh được bộ quốc phòng hoa kỳ đạt trên quỹ đạo không gian
+ Các hệ thống dẫn đường truyền thống hoạt động dựa trên các trjam phát tín hiệu vô tuyến điện
	
+ Các máy thu GPS nhận thông tin này và bằng phép tính lượng giác tính được vị trí chính xác của người dùng

vệ tinh GPS đầu tiên được phóng năm 1978
hoàn chỉnh đầy đủ 24 vệ tinh vào năm 1994

#Chưowng 7

