1.sắp xếp chèn trực tiếp (insert sort)
---chèn lần lượt từ vị trí i đến i=1 (i++) dừng khi i = n(i từ trái qua phải, chèn từ phải qua trái)

2.sắp xếp lựa chọn - chọn trực tiếp (select sort)
---đưa phần tử nhỏ nhất vào vị trí đầu tiên, đổi chỗ i[min] với i, bỏ qua i[min] lại tiếp tục

3.sắp xếp nổi bọt (bubble sort)
-- duyệt hai phần từ liền từ i=n với i-=1, nhỏ hơn thì chuyển về đầu đảo chỗ 2 vị trí liền kề

4.sắp xếp trộn (merge sort)
--- chia dãy thành n dãy mỗi dãy  1 phần từ, so sánh giá trị đầu mỗi dãy nhỏ hơn thì cho ra cứ vậy lần lượt 2 dãy một

5.sắp xếp nhanh (quick sort)
--- chọn bất kì vị trí i để làm chốt dãy , bên trái <i<bên phải. , rồi sắp xếp 2 bên . lại tiếp tục chọn chốt i bên trái phải. (kiểu đệ quy)

6.sắp xếp cây nhị phân (heap sort)
--- đổi chỗ lần lượt các nút sao cho nút cha là nút lớn nhất. cho nút lá cuối cùng lên thay vị trí nút cha. lại làm lần lượt lại

7.sắp xếp đổi chỗ trực tiếp (interchange sort)
--- so sánh từ vị trí i =1 đến các vị trí i++ nếu cái nào nhỏ thì đổi chỗ về đầu lại đống vai trò i=1 so sánh tiếp
